キノ　薪割りは？
奇諾 你柴劈得怎麼樣了？
しー
噓
残念でした
真遺憾
どうしたの　キノ
你怎麼了 奇諾
まるで砂でも食べているみたいな顔をしているよ
你的表情就像是在吃沙子一樣
いや　このソーセージは美味しいよ
不 這個香腸很好吃
冷めても十分美味しい
就算冷了也很好吃
ただ…
只是…
ただ？
只是？
師匠のことを思い出したんだ
我想起師父了
珍しいね
真稀奇
で　何を？
所以想起了什麼事？
訓練で返り討ちにされた時のこと
想起訓練時回擊不成反而被她擺了一道的事
なんで
為什麼
なんでだろう
我也不知道
そういえば　あの後
說起來 那之後
こんなソーセージを食べながら旅の話を聞いたんだ
我就是一邊吃著這樣的香腸一邊聽師父講旅途中的故事
お師匠さんが若い頃の？
你師父年輕時候的事？
そう
是的
大きくて立派な時計塔がある国の話でさ
那是在一個擁有氣派的大鐘樓的國家裡發生的事
この近くにあるみたいなんだよ
好像就在這附近
歷
史
深
厚
之
國
奇諾之旅
瞬いた瞳に
閃爍眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入連綿不斷的地平線
空遠に夕虹
遠空現夕虹
地面には一路の轍
地面一路軌跡
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
「不問前途」
此処かしこが目的地
四海皆為去處
果てまで
直至盡頭
気の遠くなる様な旅をしよう
開啟一場漫無目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此處
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 僅此而已
明日にかわるから
便能迎來嶄新的明日
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
師匠
師父
なんです
什麼事
そろそろ次の国に着きますが　手持ちの宝石をその国で売りましょう
快到下一個國家了 我們到那裡把手上的寶石賣掉吧
食べ物と燃料も残り少ないですし　現金も要りますよ
食物和燃料都所剩無幾了 而且我們也需要現金
残りは交換しやすいように　砂金にでも換えましょう
剩下的為了方便交換 就先換成砂金吧
仕方ないですね　でも…
沒辦法 只是…
なるべく高く売る　ですね
儘量以高價出售 對吧
わかってますよ
我知道的
よさそうな国じゃないですか
這個國家看起來挺不錯的啊
技術もそれなりに発達していそうです
科技也比較發達的樣子
こういう国では高く売れますよ
在這樣的國家肯定能賣個好價錢
警官がとても多いですね
這裡的警察數量很多啊
確かに
的確
この国の警察は軍隊も兼ねた警察軍ですかね
大概這個國家的警察是兼有軍隊功能的軍警吧
私の経験上　こういう国では油断してはいけません
以我的經驗來看 在這種國家斷不能大意
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 Aeyou·親愛的路西法大人
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
治安ですか
您是指治安嗎
いいえ　権力の側にです
不 我是指統治者那邊
国の中では　いつも以上に大人しくしましょう
在這個國家裡 我們要比以往更低調點才行
了解
我明白了
じゃあ　師匠はホテルでのんびりしていてください
那麼 師父就請在賓館裡慢慢休息吧
昼には戻りますから
到了中午我就會回來的
というわけで　あなたの恋人は違法薬物所持の現行犯で逮捕された
就是這樣 你的戀人因攜帶違禁藥品被當場逮捕了
なるほど
原來如此
しかし一つ訂正を
不過我要訂正一點
恋人ではなく　同行人です
我們不是戀人 只是旅伴
それは失礼
那真是不好意思
今はどちらに？
他現在在哪裡?
彼なら地下の留置場だ
他在地下的拘留所
地下もあるのですか
這裡還有地下嗎
随分と大きな警察なのですね
這裡的警察權力真大呢
ここはかつてこの国に王がいた頃の宮殿でな
這個國家還有國王的時候 這裡曾是宮殿
時計塔は文化遺産として保護されているほど歴史ある建物なのだ
鐘樓是座歷史悠久的建築 作為文化遺產受到保護
今は色々な政府機関の合同庁舎として使われているが
雖然如今已成為了各政府部門共同使用的辦公樓
まあ　管理権を持っているのは我々だ
不過 擁有管理權的是我們
実質ここは警察本部だな
所以這裡實際上就是警察總部
なるほど
原來如此
まったく思った通りでした
和我想的一樣
何かね
什麼
状況はわかりましたが　ご覧の通り　旅の者です
情況我已經了解了 如您所見 我們是旅行者
あなた様の権限で　国外退去処分の温情をいただけないものかと思います
能否用您的權限法外開恩 將他驅逐出境了事呢
いくらなら出せる？
你願意出多少錢？
これくらいなら
這個價錢如何
それっぽっちでは話ならん
就出這麼點錢可不行
あなたもすぐに出国したほうがいいぞ
我勸你也儘快離開本國
警官に買収を持ちかけたことは黙っておいてやろう
你想要賄賂警察一事我就替你隱瞞下來吧
そうさせていただくことにします
那就如您所說
元々旅の途中で知り合った誰ともわからぬ人間でしたし
本來他也只是我在旅途中萍水相逢的陌生人
彼が悪いことをして捕まった以上は仕方ないでしょう
既然他犯了事被抓 那我也無可奈何
置いていきます
就不管他了
賢明な判断だな
英明的決定
最後に一言お別れを言うことはできますか
能讓我最後和他道聲別嗎
ダメだなあ　何せ違法薬物所持は重罪だ
這可不行 要知道攜帶違禁藥品可是重罪
そこをお力添えいただけると嬉しいのですが
能否請您通融一下 我會感激不盡的
姉さん　助けに来てくれたんですね
大姐頭 您是來保我出去的吧
あれほど非合法なことはするなと言ったのに
我明明千叮萬囑叫你不要犯事
そんな　濡れ衣ですよ
不是的 我冤枉啊
あなたはここで裁判を受けてください
你就在這裡接受審判吧
私は行かなければならない国があるので　待つことなどできません
我有一個非去不可的國家 不能等你了
そんな…
怎麼會…
俺は今まで悪いことなんか何一つしないで生きてきたのに
我這輩子從來沒有做過任何壞事啊
残念だったな
真是遺憾
これからはポケットの中には気を付けることだ
今後可要留意一下自己的口袋
何が入ってるかわからんからな
畢竟誰也不知道裡面會裝些什麼
姉さん　俺の鞄で今まで中身見せなかったのがあったでしょう
大姐頭 我的行李裡還有一些沒給您看過的東西吧
あれを路銀の足しにでもしてください
您就拿它們去換旅費吧
高く売ってくださいよ
要賣個好價錢哦
買った時は銀貨四百三十四枚もしたんですから
我當初買的時候可是花了四百三十四枚銀幣呢
わかりました　そうします
知道了 我會照做的
もういいだろう
說夠了吧
ええ
是的
あの男の所持品です
這是那個男人攜帶的物品
彼の持っていた宝石や換金したお金などは？
他手上的寶石和換來的現金呢？
あれはあいつが違法薬物を買う資金だろうということで
我們認為那是他用來購買違禁藥品的資金
証拠品として全て没収された
因此全部作為證物沒收了
そうですか
是嗎
サイレンサーにプラスチックナイフ　ワイヤー
消音器和塑膠匕首 鋼絲
毒物カプセル？
毒藥膠囊？
暗殺用のものばかりじゃないですか
全是些用於暗殺的工具啊
まったく　あの人は前に何をやっていたんでしょうね
真是的 那個人之前到底是幹什麼行當的啊
例の女性が出国しました　特に怪しい動きはなかったそうです
那位女性已經離開國境 看起來並未有任何可疑舉動
そうか
是嗎
再入国はさせるなよ　色々面倒だからな
別讓她再次入境 以免再生事端
はい
是
それと　政治家の先生方と会食中の長官から
另外 正在與各大政治家會餐的長官讓我帶話給您
「ご苦労だった　後で分け前は送る」とのことです
他說「辛苦了 回頭會把你的那份送來」
うん　お前たちもよくやった
嗯 你們也做得很好
ありがとうございます
承蒙誇獎
あの男はどうしますか
那名男子該如何處置呢
適当に国外へ放り出していいが
隨便把他驅逐出境也行
裁判にかけて二十年ぐらい働かせてもいいな
通過判刑讓他服個二十年的勞役也不錯
後で賽でも振って決めるか
之後扔個骰子來決定吧
さて
好了
なるほど
原來如此
これは　面白いものですね
這還真是個有趣的東西
もう少しかかるかな
估計還要再等一會
さて
接下來
-            奇   諾   之   旅             -
ああ　こりゃいいや
這個剛好
あったけえ
好暖和
はい？
什麼？
逃げろ
快逃
火事か
起火了嗎
爆弾が仕掛けられた　建物が崩れるぞ
有人設置了炸彈 樓要崩塌了
全員退避　急げ
全體避難 快跑
あ…あの収監者は？
那…那個囚犯呢？
いやあ　来てくれると思いましたよ
哎 我就知道您會來
好きにしろ
不用管他
師匠
師父
まったく世話のかかる弟子です
真是個讓人不省心的徒弟
油断してすみませんでした
不好意思是我大意了
ところで　俺のオモチャは役に立ちましたか
對了 我的玩具派上用場了嗎
まあ　それなりに
還湊合吧
着替え終わったらここから出ますよ
換好衣服就離開這裡
どうするんで
您打算怎麼做
今から国の外へ出るのは無理でしょう
當前恐怕沒法離開這個國家
確かにそうですが　どうしましょう
的確如此 那該怎麼辦
あなただったらどうします
如果是你 你會怎麼做
そうですねぇ
我想想
一度見つからないどこかに　それこそ屋根裏か下水道に潜伏します
先潛伏在一個別人發現不了的地方 比如閣樓或者下水道
探す人間が疲れ果てた三日後くらいにこっそりと
三天左右之後搜查的人都累了 趁這個時候偷偷地
もしくは短期的に激しい攻撃をして一気に出国します
或在瞬間密集攻擊 一鼓作氣離開這個國家
だいぶいいセンですが　惜しいですね
這想法也不錯 可惜還差一點
ありゃ
哦？
三日後云々はとても正解です
三天後的判斷很正確
ただ潜伏は違います
但潛伏這點不然
では？
那怎麼做？
暴れます
我們要大鬧一場
たまには自分の最高の実力を出してみたいでしょう
偶爾也會想拿出自己最強的實力吧
高いところからの景色はなかなかですよ
從高處俯瞰的風景非常美哦
ああ
是啊
で　その後　どうなったのさ
然後 他們怎麼樣了
うん　それからね　二人はまず武器庫へ行ったんだ
嗯 那之後 兩人先去了軍火庫
師匠が作り出した騒ぎで　みんな建物から逃げ出していたからね
師父製造的騷動讓所有人都從建築裡逃了出去
二人は悠々と台車いっぱいに武器と弾薬を積み込んだ
所以兩個人悠閒地裝了一手推車的武器和彈藥
うわ　おっそろしい
哇 好可怕
まさに踊れマンボウだね
真是 如「狐」添翼呢
そうだね　エルメス
是呢 艾魯梅斯
えっと　続けて　お師匠さんの話
嗯 繼續講師父的故事吧
うん
嗯
二人は食料庫に行って　同じように食料と水を台車に積んだ
兩人接著去了糧倉 又在手推車上裝滿了水和食物
それでそれで
然後呢然後呢
台車と一緒に最上階に
推著手推車去了最上層
最上階？　逃げなかったんだ
最上層？ 沒有逃走呀
そのまったく逆
恰恰相反
師匠とお弟子さんは時計塔の屋上に
師父和她的弟子去了鐘樓頂部
その国で一番高い場所に荷物を持って陣取ったんだ
把東西搬到那個國家最高的地方 把那裡占領了
一機しかないエレベーターはケーブルを爆薬で切って地下まで落っことした
他們把僅有的一台電梯的纜繩炸斷 讓它掉到地下去了
ぐしゃーん
轟隆
そして　国中の騒ぎをようやくおさめて戻ってきた警官たちめがけて
然後 瞄準終於控制住國內騷亂回到鐘樓警官們
ずきゅーん？
咻咻？
そう
對
片っ端から殺していったの
一個接一個全殺了嗎
違う　そこが師匠のすごいところだ
不是 這正是師父厲害的地方
殺さなかったんだ
她沒有殺人
はい？　どういうこと
嗯？ 怎麼回事
わざと膝とか脛とか
她刻意瞄準膝蓋小腿之類
ライフルで撃たれても死なないところだけを的確に撃ち抜いていった
被步槍射到也不會死的地方開槍
ああ　負傷者を助けに飛び出してきた人を撃ち殺したんだね
啊 然後射殺了衝出來營救傷患的人對吧
狙撃兵がよくやる手
狙擊手常用的套路
それも違う
也不對
ありゃ
哦？
師匠たちは逃げる人も殺さなかったし　助けに来た人も撃たなかった
師父既沒有殺逃跑的人 也沒有殺來營救的人
なんで　どうして
什麼呀 為什麼
ボクも同じ質問をした
我也問過相同的問題
師匠は考える時間をくれたけど
師父雖然給了我時間考慮
当時のボクは話が進むまでわからなかった
但那時的我 在聽到後面的故事之前都沒能明白
じゃあ降参　話を続けて　キノ
那我投降 接著說後面部分吧
師匠は城門を二人で突破できないことはよくわかっていた
師父非常清楚僅憑兩人無法突破城門
だから国の連中が「開けましたので
所以她決定等那個國家的人自己說
どうぞお二方お通りください」と言い出すまで待つことにしたんだ
「城門已經打開了 請兩位離開吧」
ああ　なるほど
啊 原來如此
時計塔に立てこもれば　あそこで毎日仕事をしている人には大迷惑だし
據守在鐘樓 會對每天在那工作的人們造成很大麻煩
早く警察はなんとかしろということになる
這樣 他們就會催促警察儘快採取措施
でも…
但是…
撃たれる
會被狙擊
そう
對
それも足を撃たれるっていうのは撃ち殺されるよりもたちが悪いんだ
而且腿被射中比被射死更讓他們難堪
仲間を殺されたわけじゃないから　復讐よりも恐怖のほうが強くなる
同伴也沒有被射殺 所以比起復仇的怒火 恐懼更占上風
なるほどね
原來如此
しかも濡れ衣で捕まっていたお弟子さんが燃えに燃えちゃったらしい
而且被栽贓的弟子好像也熱血沸騰
突撃してきた警官全員を病院送りにした
把想要突入鐘樓的警官全部都送進了醫院
そして師匠たちは手紙を封筒に入れて落とした
然後師父他們寫了一封信放在信封裡 扔下了鐘樓
もちろん　警察の備品を使ってね
當然 是用警察的辦公用品
拝啓　吹く風もどこか冷たくなってまいりましたが
「敬啟者 涼風漸起時節
警察の皆様におかれましては　益々ご清祥のこととお慶び申し上げます
謹祝各位警官日益康泰」
さて　この度私たち極悪人若干二名はこの場所を死に場所と認め
「閒話休提 本次我等兩名窮凶極惡之徒決心葬身於此
矢尽き弓折れるまで　力の続く限り精一杯立てこもり
且竭盡全力大顯身手
思う存分に暴れる所存であります
直至彈盡糧絕」
何分にも未熟な二人でございますが
「畢竟我等初出茅廬
今度ともよろしくご指導ご鞭撻くださいますようお願い申し上げます
本次還請各位多加指教
敬具
謹上」
以上　時計塔立てこもり犯の声明でした
以上是鐘樓據守犯的聲明
各省庁は警察に早急の対応を求めました
各政府部門要求警察火速解決事態
長官は本日夜に突入作戦を行うと説明
警察長官表示將於今夜發起突入戰
市民への理解と協力を求めていく方針です
希望市民們能夠理解配合
夕方まではゆっくりできそうだな
看來傍晚之前可以優哉游哉呢
そりゃあ　間抜けだね
這真是太蠢了呢
うん　師匠もそう言っていた
嗯 師父也這麼說
報道のおかげで警察の動きがよくわかって助かったってさ
他們之所以能清楚掌握警察的動向 新聞報導真是幫了大忙
で　結局何日立てこもったの
然後 他們最後據守了幾天呢
三日三晩だって
據說是三天三夜
聞こえるか　そこの二人
裡面的兩人聽得到嗎
貴様らに逃げ道はない
你們無路可逃
望み通り　そこが死に場所だ
如你們所願 那裡就是你們葬身之所
もしそこで死ななかったら　市中引き回しの後で絞首刑にしてやる
如果沒能死在那裡 就讓你們遊街示眾再處以絞刑
覚悟するんだな
做好覺悟吧
お前たちは完全に包囲されている
你們被完全包圍了
大人しく投降した場合　命だけは助けてやろう
乖乖投降的話 還可以饒你們一命
君たち　何か言いたいことはあるか
你們 有什麼想說的嗎
寛容な我らはそれを聞こうではないか
我們會寬宏大量 聽取你們的要求
おはようございます
早上好
お二方にお伝えします
我來向二位傳話
もし出国を希望されるのでしたら
如果二位希望離開我國的話
それを喜びを持って認めさせていただきたく思います
我們很樂意允許二位離開
お願いします
求您了
本当に心からお願いしますから　もうやめて
我真的發自內心懇求您 請停手吧
助けて　もうやめて
救救我 請停手吧
そこまで言うのでしたら
既然你說到這份上
ここで死ぬのを諦めて　大人しく国を出てもいいですよ
我們也可以不死在這裡 老實地離開這個國家
ほ　本当ですか
真 真的嗎
で　いくら出しますか
那你出多少錢
い…
多…
いくら出しますか
你出多少錢
えっと
這個
ここに書いた程度ではどうでしょう
寫在這裡的金額怎麼樣
もっと出せまーす
我們會出更多錢
とまあ　こんな感じだったらしい
好像就是這樣一個過程
オニだ
真是惡魔
こうして師匠たちは政府から金を巻き上げ
就這樣 師父他們從政府那撈了一大筆錢
無事に出国できたとさ
平安地離開了那個國家
めでたしめでたし
可喜可賀可喜可賀
すごい話でした
這故事真精彩
見えてきたね
已經可以看到了呢
ちょうどだね
正好呢
八角形だし　間違いないね
是八角形 不會有錯呢
時計塔もあるし
鐘樓也在
ママ
媽媽
キノ
奇諾
あそこ
看那裡
石碑がある
有塊石碑
なんて書いてあるの
上面寫了什麼
文字が小さくて読みにくいな
字很小 看不清
それはですね
那個啊
それは我が国を救ってくれた二人の勇者を記念して建てられた碑ですよ
是為紀念拯救了我國的兩位勇者而設的石碑
二人の勇者？
兩位勇者？
旅の者ですが　国の歴史に興味があります
我是旅行者 對貴國的歷史很感興趣
お話お願いできますか
可以請您講講嗎
いいですとも
當然可以
私がまた若かった頃　この国には政治腐敗が横行しておりましてね
我還年輕的時候 這個國家政治腐敗橫行
それでそれで
然後呢然後呢
癒着した警察も悪行を働く有様でした
串通一氣的警察也作惡多端
そんなある時　正義感溢れる旅人が民衆に代わり　立ち上がったのです
就在那個時候 充滿正義感的旅行者代表民眾 站了出來
それからそれから
然後呢然後呢
それから二人は民衆の力を背に
然後二人以民眾的力量為後盾
この建物にたった二人だけで陳情に訪れたのです
僅兩人來此建築上訪
すごいね
真厲害呢
そして　二人の熱意に打たれた我が国の政治家や警察高官は
然後 我國政治家與警察高官被這兩個人的熱忱所打動
それまでの行動を痛く恥じ　以降悪いことをしなくなったのです
為自己從前的行動而悔恨不已 從此停止了作惡
おかげで今のこの国はとても豊かで幸せなのでした
這樣 這個國家才變得富足又幸福
めでたしめでたし
可喜可賀可喜可賀
おじいちゃんまのお話　いつもめでたしめでたし
爺爺講的故事 一直都是可喜可賀可喜可賀呢
なるほど　その記念碑なんですね
原來如此 為此而設的紀念碑啊
そうなんですよ
正是如此
今では歴史の教科書にも正義の旅人さんたちのお話として載っています
現在在歷史的教科書裡 也記載著正義的旅行者們的故事
話は変わりますが
話說回來
その足はどうされたんですか
您的腿怎麼了
この国のご老人　特に男性は杖をついている方が多く見受けられますが
我看見這個國家的老人們 特別是男性 大多拄著拐杖呢
い…いやあ　な…なんでしょうね
呀… 是為什麼呢
果たしてどちらが本当だろうね
究竟哪邊才是真的呢
わかってて言ってるだろう　エルメス
你明知故問呀 艾魯梅斯
うん　でもなんか前向きな国だね
嗯 就是覺得這個國家真是樂觀積極呢
前向きなことはいいことだよ
樂觀積極是好事啊
ある意味そうかも
就某種意義上來說或許是吧
でも　お師匠さんがまた来たらどうするんだろう
但是 如果師父再來的話會怎樣呢？
大丈夫　いないいない
沒事 師父不在不在
…うん
…嗯
だから　前を向いて走ってよ
所以 你向前跑吧
う…うん
嗯
歷
史
深
厚
之
國
歷
史
深
厚
之
國
- 不要回顧！-
歷史深厚之國
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
分かっているから
因為明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
見ていたいのに
願從此處遙望
電
波
之
國